# 크리스마스 프로모션
<br>

## 구현 기능 목록

**고객 입력**
 - [x] 식당에 방문할 날짜 입력 (일만)
 - [x] 주문할 메뉴 입력
<br>

**고객 입력에 따른 프로그래밍 사항**
- [x] 방문 날짜 예외처리
  - [x] 숫자가 아닐 경우
  - [x] 1 미만 31 초과일 경우
      
- [x] 주문 메뉴 예외처리
  - [x] 메뉴 입력 형식(메뉴명-개수, 메뉴명-개수, ...)을 따르지 않았을 시
  - [x] 없는 메뉴 주문 시
  - [x] 메뉴 20개 초과 시 [요청한 고객 안내 사항]<br>
    (e.g. 시저샐러드-1, 티본스테이크-1, 크리스마스파스타-1, 제로콜라-3, 아이스크림-1의 총개수는 7개)
  - [x] 음료만 주문 시 [요청한 고객 안내 사항]
<br>

**최종 출력**
 - [x] 주문 메뉴 출력
 - [x] 할인 전 총 주문 금액 출력
 - [x] 증정 메뉴 출력 (이벤트 4)
 - [x] 혜택 내역 출력 (이벤트 전체)
 - [x] 총 혜택 금액 출력 (이벤트 1, 2, 3, 4 할인 가격)
 - [x] 할인 후 예상 결제 금액 출력
 - [x] 12월 이벤트 배지 내용 출력 (이벤트 5)
<br>

**최종 출력에 따른 프로그래밍 사항**
 - [x] 이벤트 변수화
 - [x] 주문 메뉴에 따른 총 가격 계산
 - [x] 1,2,3,4 이벤트로 인한 할인 가격 계산 (다른 함수로 계산)
    - [x] 할인가격 총 합 계산
    - [x] 할인 후 예상 결제 금액 계산에서 gift 금액은 제외한다.
 - [x] 적용된 이벤트 기억
    - [x] 적용된 이벤트가 없으면 없음으로 표시

<br>

---
<br>

### 이벤트 종류에 따른 코딩

**1) 크리스마스 디데이 할인**
 - [x] 12/01부터 12/25까지 적용
 - [x] 날짜에 따라 할인 가격 변동
   - 1일씩 증가할 수록 할인 가격 100원 증가
 - [x] 총 주문 금액에서 할인 금액만큼 할인
 (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)

**2) 요일에 따른 할인**
 - [x] 12/01부터 12/31까지 적용
 - [x] 평일 할인 (일요일 ~ 목요일)
  평일에는 디저트 메뉴 1개당 2023원 할인
 - [x] 주말 할인 (금요일, 토요일)
  주말에는 메인 메뉴 1개당 2023원 할인
 - [x] 메인 메뉴나 디저트 메뉴가 없으면 할인 제외

**3) 특별 할인**
 - [x] 12/01부터 12/31까지 적용
 - [x] 이벤트 달력에 별이 있으면 총 주문 금액에서 1000원 할인
  ( 별 있는 날짜 : 매주 일요일 + 25일 )

**4) 증정 이벤트**
 - [x] 12/01부터 12/31까지 적용
 - [x] 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
 - [x] 증정일 경우, 할인 금액 25,000원

**5) 배찌 부여 (2024 새해 이벤트에서 주는 선물에 관한 배찌)**
 - [x] 총 혜택 금액 < 5,000원 : 없음
 - [x] 총 혜택 금액 >= 5,000원 : 별
 - [x] 총 혜택 금액 >= 10,000원 : 트리
 - [x] 총 혜택 금액 >= 20,000원 : 산타

<br>
<br>
<br>

---

## 프로그래밍 요구 사항

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

### 추가된 요구 사항

- 아래 있는 `InputView`, `OutputView` 클래스를 참고하여 입출력 클래스를 구현한다.
    - 입력과 출력을 담당하는 클래스를 별도로 구현한다.
    - 해당 클래스의 패키지, 클래스명, 메서드의 반환 타입과 시그니처는 자유롭게 구현할 수 있다.
  ```java
  public class InputView {
      public int readDate() {
          System.out.println("12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)");
          String input = Console.readLine();    
          // ...
      }
      // ...
  }
  ```
  ```java
  public class OutputView {
      public void printMenu() {
          System.out.println("<주문 메뉴>");
          // ...
      }
      // ...
  }
  ```
### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

